# 结构体
struct，是一个自定义数据类型，允许你包装和命名多个相关的值，从而形成一个有意义的组合。
## 定义结构体
使用 struct 关键字并为整个结构体提供一个名字。结构体的名字需要描述它所组合的数据的意义。接着，在大括号中，定义每一部分数据的名字和类型，称为字段（field）。  
``` rust
struct User {
    active: bool,
    username: String,
    email: String,
    sing_in_count: u64,
}
//实例化结构体
fn main() {
    let user = User {
        email: xxxx@email.com,
        username: String::from("zs"),
        active: true,
        sing_in_count: 1,
    }
    //修改实例化结构体的值
    user.email = String::from("abc@email.com");
}
```
## 元组结构体
元组结构体有着结构体名称提供的含义，但没有具体的字段名，只有字段的类型。
``` rust
struct Color(i32, i32, i32);
struct Point(i32, i32, i32);

fn main() {
    let black = Color(1, 1, 1);
    let origin = Point(1, 1, 1);
}
```
black 和 origin 它们是不同的元组结构体的实例。你定义的每一个结构体有其自己的类型，即使结构体中的字段有着相同的类型。
## 类单元结构体
一个没有任何字段的结构体！它们被称为 类单元结构体。类单元结构体常常在你想要在某个类型上实现 trait 但不需要在类型中存储数据的时候发挥作用。
``` rust
struct AlwaysEqual;

fn main() {
    let ae = AlwaysEqual;
}
```
## 方法
方法与函数类似，都是用 fn 关键字和名称生命，方法 在结构体上下文中被定义，并且它们第一个参数总是 self，它代表调用该方法的结构体实例。
``` rust
#[derive(Debug)]
struct Rectangle {
    width: u32,
    height: u32,
}

impl Rectangle {
    fn area(&self) -> u32 {
        self.width * self.height
    }
}

fn main() {
    let rect1 = Rectangle {
        width: 30,
        height: 50,
    };

    println!(
        "The area of the rectangle is {} square pixels.",
        rect1.area()
    );
}
```
通过 impl 块 并将块中的内容与结构体类型相关联。使用参数 self、&self 或 &mut self 指定结构体本身，具体使用哪一种 self 取决于方法参数对所有权的获取。
### 关联函数
所有在 impl 块中定义的函数被称为 关联函数，可以定义不以 self 为第一参数的关联函数（不是方法），通常被用作返回一个结构体的构造函数，例如：String::from 函数。
### 多个 impl 块
每个结构体都允许拥有多个 impl 块