# Rust 模块系统管理项目
使用包、Create 和 模块管理不断增长的项目，随着项目的增长，可以通过将代码分解为多个模块和多个文件来组织代码。

- `包`（Packages）： Cargo 的一个功能，它允许你构建、测试和分享 crate。
- `Crates` ：一个模块的树形结构，它形成了库或二进制项目。
- `模块`（Modules）和 use： 允许你控制作用域和路径的私有性。
- `路径`（path）：一个命名例如结构体、函数或模块等项的方式
## 包和 Create
crate 是一个二进制项或者库，包（package）是提供一系列功能的一个或者多个 create。一个包会包含有个一个 Cargo.toml 文件，阐述如何去构建这些 crate。
## 模块系统
`模块`让我们可以将一个 crate 中的代码进行分组，以提高可读性与重用性。
### 定义模块
定义一个模块，是以 mod 关键字为起始，然后指定模块的名字，并且用花括号包围模块的主体。

``` Rust
//处于项目根目录下的文件
mod front_of_house {
    mod hosting {
        fn add_to_waitlist() {}
        fn seat_at_table() {}
    }

    mod serving {
        fn take_order() {}
        fn serve_order() {}
        fn take_payment() {}
    }
}
// 实际构成模块树
crate
 └── front_of_house
     ├── hosting
     │   ├── add_to_waitlist
     │   └── seat_at_table
     └── serving
         ├── take_order
         ├── serve_order
         └── take_payment
```

### 使用模块中的项
使用路径的方式在模块树中找到一个项的位置，包含两种方式：
- **绝对路径**（absolute path）从 crate 根开始，以 crate 名或者字面值 crate 开头。
- **相对路径**（relative path）从当前模块开始，以 self、super 或当前模块的标识符开头。

Rust 中默认所有项（函数、方法、结构体、枚举、模块和常量）都是私有的。父模块中的项不能使用子模块中的私有项，但是子模块中的项可以使用他们父模块中的项。
- 使用 pub 关键字暴露路径
- 使用 super 开头来构建从父模块开始的相对路径

## 使用 use 关键字将路径引入作用域
- 使用 `use` 关键字将路径一次性引入作用域，然后调用该路径中的项，就如同它们是本地项一样。
- 使用 `as` 指定一个新的本地名称或者别名，例如：use std::io::Result as IoResult;
- 使用 `pub use` 重导出名称，我们不仅将一个名称导入了当前作用域，还允许别人把它导入他们自己的作用域。
- 嵌套路径来消除大量的 use 行，例如：use std::{cmp::Ordering, io};
- 通过 glob 运算符将所有的公有定义引入作用域，例如：use std::collections::*;

## 模块分拆成多个文件
使用 mod 关键字声明了模块，Rust 会在与模块同名的文件中查找模块的代码。
``` Rust
//声明模块的名称，将会在同名的文件中查找模块代码
mod front_of_house;

pub use crate::front_of_house::hosting;

pub fn eat_at_restaurant() {
    hosting::add_to_waitlist();
    hosting::add_to_waitlist();
    hosting::add_to_waitlist();
}
```