# Rust的基础语法
一些编程语言的通用基础语法，大致包含如下：  
- 变量
- 类型
- 函数
- 注释
- 控制语句

## 变量与可变性
在 Rust 中变量默认是不可变的，需要通过添加 `mut` 修饰才能使其可变
### 常量
使用关键字 `const` 修饰一个常量，它总是不能变的，不能使用 `mut` 再加以修饰
### 隐藏
使用 `let` 修饰变量，同名的变量将会覆盖之前的变量

## 数据类型
### 标量类型
Rust 是静态语言，在编译时需要知道所有变量的类型，有两类数据类型子集：标量（scalar）和复合（compound）
- `整数`（int）：`i8`、`u8`、`i16`、`u16`、`i32`、`u32`、`i64`、`u64`、`isize` 、`unsize`，isize 和 usize 类型依赖运行程序的计算机架构：64 位架构上它们是 64 位的， 32 位架构上它们是 32 位的。
- `浮点数`（float）：`f32` 和 `f64`
- `布尔`（bool）：`true` 和 `false`
- `字符`：使用单引号声明，支持UTF8字符集

### 复合类型
Rust 有两种原生的复合类型：元组（tuple）和 数组（array）
#### 元组
1.元组是一个将多个其他类型的值组合进一个复合类型的主要方式。  
2.元组长度固定：一旦声明，其长度不会增大或缩小。
``` rust
fn main() {
    let (x, y, z) = (200, 2.33, 1)
}
```
> - 元组支持解构数据
> - 通过`.`索引值的方式取值，比如：tup.0
#### 数组
1.数组中的值类型相同  
2.数组长度固定
``` rust
fn main() {
    let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
    let arr2: [i32, 3] = [1, 2, 3];
    let first = arr2[0];
}
```

## 函数
在 rust 中使用关键字 `fn` 定义方法，`main` 函数是程序的入口。
### 入参
- 明确定义入参的类型  
- 多个参数通过 `,` 分隔
``` rust
fn function(x: i32, y: char) {
    println!("打印参数, x: {x}, y: {y}");
}
```
### 具有返回值的函数
在箭头（->）后声明函数返回值的类型，可以使用 `ruturn` 关键字中断函数提前返回。大部分会使用隐式返回，即语句后没有分号（;），将会隐式的返回最后的表达式。
``` rust
fn five() -> i8 {
    5
}
``` 
### 语句和表达式
语句（Statements）是执行一些操作但**不返回值**的指令。表达式（Expressions）计算并产生一个值。
**语句**
> 语句的结尾有分号
> 不返回值
> let y = 6; 是一个语句。
**表达式**
> 表达式的结尾没有分号
> 函数调用是一个表达式。宏调用是一个表达式。用大括号创建的一个新的块作用域也是一个表达式。
## 注释
使用双斜线 `//`
> // hello world!
## 控制流
### if 表达式
包含 `if`、`else if`、`else` 关键字控制条件。
#### 在 let 语句中使用 if
``` rust
fn main() {
    let condition = true;
    let number = if condition { 2 } else { 233 };
    println!("打印number的值：{number}");
}   
```

### 循环
在 Rust 中有三种循环：`loop`、`while`、`for`。  
`loop` 会一直循环知道遇到 `break` 明确退出循环
### 从循环返回值
``` rust
fn main() {
    let mut count = 0;
    let result = loop {
        count += 1;
        if count == 10 {
            break count * 2;
        }
    };
    println!("打印result的值：{result}");
}
```
### while循环
这个循环类型可以通过组合 loop、if、else 和 break 来实现，这种结构消除了很多使用 loop、if、else 和 break 时所必须的嵌套，这样更加清晰。
``` rust
fn main() {
    let mut count = 0;
    while count == 10 {
        count += 1;
    }
}
```
### 使用 for 遍历集合
``` rust
fn main() {
    let array = [2, 3, 4, 5];
    for n in array {
        println!("打印数组中的每个值：{n}");
    }
}
```